# 小红书店铺实战手册 202305

写在前面一、了解小红书 1.1 用户画像 1.2 热门类目 1.3 社区属性 1.4 流量机制二、小红书店铺项目介绍 2.1 发展前景 @谢无敌 2.2 项目门槛 @孙哲三、小红书店铺入驻@谢无敌 3.1 小红书店铺分类 3.1.1 个人型 3.1.2 企业型 3.2 店铺入驻门槛 3.2.1 个人型 3.2.1 企业型 3.3 店铺入驻流程 3.3.1 个人型 3.3.2 企业型四、怎样选合适的赛道和品类 4.1 如何选择蓝海赛道 （附产品清单）4.1.1 千瓜流量大盘 @谢无敌 4.1.2 千瓜品类搜索 @谢无敌 4.1.3 巨量算数搜索 @谢无敌 4.1.4 传统电商平台搜索 @云端行走 @雄 4.2 如何选择热门产品 @杉木五、怎么找合适的供应商 5.1 找供应商的考虑因素 @seven5.2 如何快速精准找到生产商 @郑小焦 5.3 如何筛选工厂 @Bryce @Jennifer @Jing5.4 供应商沟通心法 @郑小焦六、如何顺利上架商品 @蓝子鱼 @云端行走 6.1 手机端发布商品 6.2 电脑端发布商品 七、如何获取店铺流量 7.1 方法一：通过爆款带货笔记 7.1.1 带货笔记展现形式 @杉木 7.1.2 挖掘高价值对标笔记 @杉木 7.1.3 批量生产爆款笔记 @杉木 7.1.4 通过笔记关联群聊引流 @范师傅 7.1.5 笔记避坑指南@阎老板 7.2 方法二：通过种草目标用户带货 @Jessy7.2.1 商品详情 7.2.2 商品价格 7.2.3 买家秀 7.3 方法三：通过关键词 SEO @谢无敌 7.3.1 小红书 SEO 的底层逻辑 7.3.2 小红书 SEO 流量介绍 7.3.3 影响 SEO 排名的因素 7.3.4 挖掘高热度行业搜索词 7.3.4.1 搜索词分类 7.3.4.2 关键词挖掘方式 7.3.5 如何布局关键词 7.3.5.1 昵称和简介 7.3.5.2 图片上的文字 7.3.5.3 评论区 7.3.5.4 话题标题 7.3.5.5 笔记内容 7.3.5.6 标题 7.4 方法四：通过达人带货 @张琳达 7.4.1 如何找到目标达人 7.4.2 如何找到不同类型的达人 7.4.2.1 强关联内容达人的查找 7.4.2.2 弱关联内容达人的查找 7.4.2.3 发散型内容达人的查找 7.4.3 如何找带货力强的达人 7.4.3.1 种草力强的达人 7.4.3.2 商业力强的达人 7.4.4 如何找到有种草力的素人 7.4.5 如何找到本地优质的达人 7.4.6 商业达人筛选避坑指南 7.4.7.3 种主流的达人投放模型 7.5 方法五：通过官方投流方式 @张琳达 7.6 方法六：通过其他账号截流 @云端行走 @Sanuk 小伞八、售前、售中和售后管理 8.1 售前管理 @云端行走 @曜文 8.1.1 客服管理 8.2 售中管理 @云端行走 @曜文@蓝子鱼 @范师傅 8.2.1 不同品的发货标准：8.2.2 超期报备 8.2.3 超期的处罚方式：8.3 售后管理 @云端行走 @曜文 8.3.1 退换货 8.3.2 差评 8.4 其它注意事项@云端行走@曜文 8.4.1 违规处置与分级 8.4.2 商品名称禁止使用的词语 8.4.3 食品类产品下单需注意九、小红书店铺案例拆解 @张琳达案例一：食品【预制菜】案例二：艺术潮玩案例三：家居百货赛道四：母婴用品赛道五：运动户外赛道六：美妆赛道七：个护赛道八：服饰鞋包赛道九：文化办公赛道十：宠物用品十、小红书店铺运营工具包 10.1 官方店铺运营课程 10.2 小红书内容创作工具 10.2.1 提取标题核心词 @吴一村 10.2.2 批量采集爆款封面 @吴一村 10.2.3 图片批量下载转文字 @吴一村 10.3.4 视频批量转文字 @吴一村 10.3.5 敏感词检查工具 @吴一村 10.3.6 文本转语音工具 @云端行走 10.3.7 常用 Emoji 工具 @云端行走 10.3.8 AI 标题内容创作工具 @曜文

5 月航海 | 小红书店铺 | 实战手册

![](img/f5f11c405b1ebfa42488ca1035ca05ad.png)

![](img/63bed242011514271e10d8beee809070.png)

内容出品人：谢无敌、孙哲、云端行走、范师傅、杉木、蓝子鱼、吴一村、曜文、张琳达、seven、郑小焦、Bryce、Jennifer、Jessy、雄、Jing

手册出品方：生财有术团队

出品时间：2023 年 5 月 15 日

手册使用说明：内容出品人排名不分先后。本文旨在向你展示一个项目的更多可能性，帮助你更好地理解和实操。

建议：如果需要快速定位到精确内容，可以使用快捷键 Ctrl + F/command + F 的形式，搜索「关键字/词」，查找你想要的内容

![](img/d01fe2fb9b132ffa6f43f0d23a6c5dd7.png)